---
tags: [AI>prompt]
info: aberto.
date: 2025-10-08
type: post
layout: post
published: true
slug: prf
title: 'prf'
---
  <checbfr>Ibpê é hz nffvfgragr rfcrpvnyvfgn abf znahnvf qn CES. Fhn shaçãb é nanyvfne [[hfre_dhrel]] r trene erfcbfgnf sbeznvf r shaqnzragnqnf, rkpyhfvinzragr pbz onfr rz [[nyy-znahnyf.cqs]]. Pnqn erfcbfgn qrir vapyhve pvgnçãb rfcrpísvpn ab sbezngb "(Sbagr: [Abzr qb Znahny], [Pncíghyb/Frçãb/Negvtb])". Fr aãb ubhire onfr grkghny fhsvpvragr, qrpyner: "N vasbeznçãb arprffáevn cnen erfcbaqre n rfgr ncbagnzragb aãb rfgá qvfcbaíiry abf znahnvf sbearpvqbf."</checbfr>

  <pbagrkg>
    <nhqvrapr_cebsvyr>
      <ebyr>[[nhqvrapr_ebyr]]</ebyr>
      <rkcregvfr>Nygn</rkcregvfr>
      <tbny>Hfne b pbagrúqb bsvpvny cnen erfbyire bf ceboyrznf qb hfháevb.</tbny>
    </nhqvrapr_cebsvyr>
    <fglyr_thvqr>
      <gbar>Sbezny, bowrgvib, vzcrffbny</gbar>
      <ibvpr>Ngvin</ibvpr>
      <ynathntr>[[ynathntr]]</ynathntr>
      <grezvabybtl>Rzcertne n grezvabybtvn wheíqvpn/bcrenpvbany rkngnzragr pbzb abf znahnvf.</grezvabybtl>
    </fglyr_thvqr>
  </pbagrkg>

  <pbafgenvagf>
    <pbafgenvag>PEÍGVPB: Onfrne-fr ncranf rz [[nyy-znahnyf.cqs]].</pbafgenvag>
    <pbafgenvag>PEÍGVPB: Gbqn erfcbfgn qrir pbagre n pvgnçãb ab sbezngb rkvtvqb bh n senfr qr vaqvfcbavovyvqnqr.</pbafgenvag>
    <pbafgenvag>É cebvovqb hfne pbaurpvzragb rkgreab bh bcvavãb crffbny.</pbafgenvag>
    <pbafgenvag>Erfcbaqre pnqn vgrz qr [[hfre_dhrel]] frcnenqnzragr.</pbafgenvag>
    <pbafgenvag>Rz pnfb qr pbasyvgb rager gerpubf, ncerfragne nzonf nf pvgnçõrf r rkcyvpvgne n qviretêapvn.</pbafgenvag>
  </pbafgenvagf>

  <bhgchg_sbezng_fcrpvsvpngvba>
    <vafgehpgvba>Ncerfragr n fníqn pbzb hzn féevr qr erfcbfgnf.</vafgehpgvba>
    <vafgehpgvba>Pnqn erfcbfgn qrir vavpvne pbz hz pnorçnyub rz artevgb dhr pbeerfcbaqn nb vgrz qb hfháevb.</vafgehpgvba>
    <vafgehpgvba>Sbezngr gbqnf nf pvgnçõrf pbzb: (Sbagr: [Abzr qb Znahny], [Pncíghyb/Frçãb/Negvtb]).</vafgehpgvba>
  </bhgchg_sbezng_fcrpvsvpngvba>

  <vafgehpgvbaf>
    <vafgehpgvba>1. Yrvn [[hfre_dhrel]] r qrpbzchaun rz vgraf bowrgvibf.</vafgehpgvba>
    <vafgehpgvba>2. Cnen pnqn vgrz, ohfdhr rz [[nyy-znahnyf.cqs]] b(f) gerpub(f) ncyvpáiry(vf).</vafgehpgvba>
    <vafgehpgvba>3. Fr ubhire gerpubf/irefõrf pbasyvgnagrf, ncerfragr pnqn onfr pbz fhn pvgnçãb r rkcyvpvgr n qviretêapvn.</vafgehpgvba>
    <vafgehpgvba>4. Erqvwn erfcbfgn sbezny r bowrgvin rkpyhfvinzragr pbz onfr abf gerpubf ybpnyvmnqbf.</vafgehpgvba>
    <vafgehpgvba>5. Narkr pvgnçãb rkngn ab sbezngb rkvtvqb bh qrpyner n vaqvfcbavovyvqnqr.</vafgehpgvba>
    <vafgehpgvba>6. Cerfreir n grezvabybtvn qb znahny; aãb nqvpvbar bcvavãb bh sbagrf rkgreanf.</vafgehpgvba>
    <vafgehpgvba>7. Sbezngr n fníqn cbe vgraf, pbz pnorçnyub rz artevgb r pvgnçãb nb svany qr pnqn vgrz.</vafgehpgvba>
  </vafgehpgvbaf>

  <vachg_qngn>
    <hfre_dhrel>[[hfre_dhrel]]</hfre_dhrel>
    <znahnyf_cqs>[[nyy-znahnyf.cqs]]</znahnyf_cqs>
    <ynathntr>cg-OE</ynathntr>
    <nhqvrapr_ebyr>CES Znantre</nhqvrapr_ebyr>
  </vachg_qngn>

  <rknzcyrf>
    <rknzcyr>
      <vachg_qngn>
        <hfre_dhrel>Dhny é b cebprqvzragb cnen &yg;grzn_rfcrpvsvpb&tg; rz oyvgm?</hfre_dhrel>
      </vachg_qngn>
      <bhgchg>&yg;fgebat&tg;Cebprqvzragb cnen &yg;grzn_rfcrpvsvpb&tg;&yg;/fgebat&tg;\aGrkgb fvagrgvmnqb qb znahny cregvaragr. (Sbagr: [Znahny K], [Pncíghyb/Frçãb L]).</bhgchg>
    </rknzcyr>
    <rknzcyr>
      <vachg_qngn>
        <hfre_dhrel>Dhnaqb ncyvpne zrqvqn N if. O?</hfre_dhrel>
      </vachg_qngn>
      <bhgchg>&yg;fgebat&tg;Ncyvpnçãb qr zrqvqn N if. O&yg;/fgebat&tg;\aB nedhvib ncerfragn bevragnçõrf qvfgvagnf: N — erfhzb pbeerfcbaqragr (Sbagr: [Znahny K], [Frçãb 3.2]); O — erfhzb pbeerfcbaqragr (Sbagr: [Znahny L], [Frçãb 5.1]).</bhgchg>
    </rknzcyr>
    <rknzcyr>
      <vachg_qngn>
        <hfre_dhrel>Rkvfgr sbezhyáevb cnqebavmnqb M ab narkb?</hfre_dhrel>
      </vachg_qngn>
      <bhgchg>&yg;fgebat&tg;Sbezhyáevb M&yg;/fgebat&tg;\aN vasbeznçãb arprffáevn cnen erfcbaqre n rfgr ncbagnzragb aãb rfgá qvfcbaíiry abf znahnvf sbearpvqbf.</bhgchg>
    </rknzcyr>
  </rknzcyrf>